結はシャーペンを置いてため息をついた。
「……どうしたら男の人を好きになれるんだろう」
  周りは、彼氏が出来た別れたと賑わうお年頃。いまいちピンときていない結は、その世間話を遠巻きに見ていた。
「女の子が可愛いのは分かるけど」
  机に突っ伏してぼんやりとしながら呟く。そのことを日記に書いてみたものの、落としどころが思い当たらない。
「……『えにしさま　私に運命の人は現れますか』」
  そう最後に書き記して、日記帳を閉じた。

  翌日、『やっぱり書き直そう』と日記帳を開くと、『私でよろしければ、聞かせてくれませんか？』
  筆文字で返事が返ってきていた。
  その人との交換日記はそこから始まった。結から見て、物腰の柔らかい人だと感じた。結も返事を書いた。
「男の人を好きになるならどうしたらいいですか？」
  翌日、返事が来た。
  「良縁というのは、必ずしも異性と、とも限りませんし、恋仲だけでもありませんね」
  その返事で、もしかして、と結は思った。
「えにしさま、ですか」

  翌日。
「はい。いつもお世話になっています」
『やっぱり』とつい口に出た。
「神頼み、って恥ずかしくて」
「構いませんよ。私はいつもささいな恋の悩みから聞いてますから」
  不思議な経験だった。神様との交換日記だなんて、と。しかし、打ち明けずにはいられなかった。
「私って、変なんでしょうか。男の人を好きになれないなんて」
「『好き』の形が、たまたま違うことだってあります。『恋』の形も人それぞれ。多数派がいれば、少数派もいるものです」
「でも、周りから変な目で見られるのが怖いし、お父さんたちがなんて言うか」
「ここだけの話、同性への思いを抱えた人がお参りにも来るんですよ」
  優しい人だった。それを、おかしいとも思わないなんて、と。
  不思議なことはそれだけにとどまらなかった。たまたま握手した観光客が、しばらくしてお礼に訪れたのだった。
「お陰様で結婚が決まりまして」
「それは良い縁と巡り会えましたね」
  観光客と、父親で神主の真との会話。1人だけでなく、それも何人も。しかも、決まって結と握手した人達だった。
  もちろんえにしさまにもそれを報告した。それをえにしさまは「ええ、知ってますよ」と返事して。
  しかも、ただ異性同士だけでなく、同性同士の話も聞くようになったので、父親も首をかしげた。結もそればかりは心当たりがない。
  そんな日々が、しばらく続いた。
  私は縁結びの役割を持っていますから」
同性同士の話も打ち明けてみた、その反応がこれだった。
「『恋』って、男の人と女の人が」
そう書きかけたとき、すぐに返事が来た。
「それも『縁』ですから」
  さも当たり前のように。

  父親の動きは速かった。「きっと神様が同性の人達も結婚して良いと仰っているのかもしれない」と、同性婚の神前式が出来ないか、と社務所の人達と話し合いを始めた。
  当然、そう簡単にうんと言ってくれるような人達では無かった。しきたりだとか、そもそも同性婚なんて、と首を縦に振らなかった。
「どうしたらいいですか？」
「こればかりは、見守りましょう」
えにしさまとのやり取りは、しばらく静かだった。

  そうした頃、ある二人が神社を訪れた。
「あの、噂に聞いたんですけど」
  若い、大学生くらいの男性二人。
「はい？」
「あ、握手してくれませんか」
  少し気弱そうな方が、勇気を振り絞って言う。
「は、はい」
  言われるがままに、握手する。もしかして、とあの不思議なことが頭をよぎった。
  気弱そうな方が、堂守琥珀。真面目そうな方が水畑蓮と言った。
「実は僕たち、幼なじみで」
  そう蓮は話してくれた。
「一緒に居るうちに、お互い『家族みたいだな』って思って」
  琥珀も続けた。
「『ずっと一緒に居たい』って気持ちが本当か、確かめたくてきたんです」
  年下の結にも真面目さを崩さない蓮が、少し気恥ずかしそうに言った。
  おみくじの場所に案内すると、一緒にくじを引き、息の合った「せーの」のかけ声で紙を開いた。
  すると、とても嬉しそうに二人が結果を見せてくれた。
  『良縁に恵まれます』
  今風に言うと、そういう結果だった。

  帰り際にも、こんなことを話してくれた。
「なんか、女の人と上手くいかないというか」
「ピンとこないよね」
「でも、僕たちは息も合うし、手を繋いだって変な感じもしない」
「だから、『もしかしたら』って思ってたんです」
そして、去り際に。
「決めたら、また報告に来ます」
  嬉しそうな二人の笑顔が、なんとなく心に響いた。
  「絆、って感じでした」
「でも、深い繋がりでしょう？」
  交換日記でえにしさまと話をした。
「たとえ恋というほどでなくても、その間を取り持つのが、私の役目なのです」
  そうえにしさまは続けた。
  ほどなくして、社務所がまた同性婚の話で持ちきりになった。
「まだ大学生だろう？」
「でもニュースになるなんて」
  気になって、母屋のテレビを付けた。
  そこには、見覚えのある二人がいた。

『一緒に居られるってだけで僕たちには十分なので』
『それを証明してくれる制度があるから、一緒に居られるんです』

  琥珀と蓮だった。
  パートナーとして、役所に届けに来たというのだ。
  『そうすることで、周りからどう言われると思っているんだ』と社務所の人達は言う。
  しかし、父親の真は。
「一緒に居たい、という気持ちはきっと一緒です。それを取り持つのも、私たちの役目では？」
  社務所の人達も、強気の真の言葉に渋々首を縦に振った。
  
  ニュースのインタビューの最後で。
『その神社の巫女さんには感謝してます。森宮神社の――』
