蓮は、琥珀を放っておけない。料理は危なっかしく、演奏の本番前にはうずくまるほどだ。

「だ、大丈夫……」

そんなことを言われても、周囲の仲間だって心配するのだ。一緒にいることになってからは、なおさらだ。
長く『相棒』としてやっていく、と誓ったのだから。

そういう間柄になってから、よく聞かれることがある。
『何で男と付き合ってるの』と。
もう家族のようなものなのに理由はいるのだろうか、と思いつつも、苦笑いで返すことがほとんどだ。

琥珀は、そんな質問にもうろたえることがある。その度に、割って入っては代わりに答えることも多い。
琥珀は傷つきやすいからだ。

「……ごめん、ありがとう」

最初は「ごめん」ばかりだったが、共にいるようになってからは、気をつかってか『ありがとう』を付け加えるようになってくれた。それで少しだけ、安心できるようになった。
家に帰ったら、あとは琥珀をなだめるだけだ。

蓮は、琥珀のように決断力はない。

夕食のレシピを考えるときも、ついレシピ本とにらめっこしてしまう。そんな時、横からのぞいていた琥珀が『これがいい！』と決めてくれる。ささいな事ではあるが、蓮にとってはありがたい事なのだ。

思い返せば、新人演奏会のでソロを取るときもそうだ。踏ん切りがついていない蓮を『蓮はいっぱい練習したじゃん、大丈夫だよ』と励ましてくれた。
こうやって琥珀の信頼を頼りに、蓮は進むことが出来る。

琥珀はあまり自覚はしていない、というよりかは、そもそも自分に自信が無いのでその気が無い。
蓮は『それでも良いんだ』と割り切っている。琥珀も蓮を頼り切っているので、お互い様なのだと。

「ん、どうしたの？」

琥珀のことを考えていたら、つい琥珀を見つめすぎてしまったようだ。これでは、同級生にまたいじられてしまう。慣れてはきたものの、あれこれ返答を考えるのも大変なのだ。

「今晩、ビーフシチューが良いな」

感情をはっきり出してくれる琥珀の存在が、本当にありがたい。他人の顔色をうかがうのも、大変なのだ。

蓮は、琥珀の意志の強さがうらやましい。

悪く言ってしまえば「頑固者」なのだが、琥珀は一度「こう」だと思ってしまえば突き進む性格なのだ。とはいえ、普段は簡単なことでも怖じ気ついてしまうが。
そういうところが、蓮とは真逆なのだ。

反対だからこそ、お互い惹かれ合うところはあったかもしれない。『ああ、お互いがうらやましいんだな』と気づくことすらある。
お互いを補完し合うからこそ、一緒に居ることはごく自然なことなのだ。

そういう話を周囲にしたら、『だからってパートナー登録なんて』と言われた。『もう家族みたいなものなんだから』と何度話しただろうか。会う人それぞれに言っているかもしれない。

そう考えると、真面目だと思っていた自分が、意外にもおおらかだったことにも気づく。普通だったら、周囲の言う『同性同士でなんて』という言葉が、自分からも出ていただろう。
もちろん、同性だったら誰でも良いというわけではない。
『琥珀だからこそ』なのだ。『あまりにもしっくり来すぎているなあ』と、蓮は一人くすくすと笑った。

元はと言えば、蓮が誘ったのだ。

蓮が琥珀の憧れをこじらせて、一人で悩んでいたところを、琥珀に気づかれたのだ。
琥珀に分かりやすいように説明するのは大変だった。それでも、琥珀なりに考えながら答えを出してくれて良かった、と蓮は思う。

結局のところ、お互いが足りないところを補完し合う形で、言い換えれば依存しているとも言える。恋人と言うより、兄弟のような関係。それが、このふたりなのだ。

「蓮が誘ってくれなかったら、どうしてただろうね」

蓮も、それは分からない、という風に思う。元々幼なじみだが、これまでに出会っていなかったらどうだろうか。
恐らく、お互いの性格から、声を掛けることすら難しかったかもしれない。だから、ずっと一緒に居られて良かったと、蓮も琥珀も思っているのだ。

様々なことにぶつかる。
周りの偏見だとか、嫌がらせがない訳でもない。
戸惑う琥珀に「大丈夫だから」と蓮がなだめる。
その度に、琥珀に対して申し訳なさを感じる。

蓮は、琥珀を見守っていたいと思う。

放っておけないのもそうだが、感情表現の豊かな琥珀は、見ていて飽きないのだ。不器用ながらにも、自ら成長しようと努力する様は、身を引き締められる思いだ。

「蓮ー、フライパンがー！」

琥珀がまたフライパンから火を出させたようだ。こればかりはさすがに、苦笑いしながら手伝いに行く。
頼られること自体も嫌いではない。琥珀の頼みであればなおさらだ。

気がつけば、琥珀の話ばかりをしてしまう。琥珀について気がつくことが多く、琥珀という存在の大きさを感じる。

そのたびに『のろけ』とからかわれるが、それ自体は、特に悪い気はしない。

とはいえ、同性同士ということで、嫌がらせを全く受けないわけでもないし、気持ち悪がられることの方が多い。
なので、気がついた後は黙り込んでしまうこともある。世話を焼くのには変わりは無いのだが。

世話を焼くことが、蓮が安心できる理由なのだ。

うっかりしていたり、普段は弱気なところだったり、挙げれば切りがないのだが、元々琥珀でなくとも世話を焼く性質なので、その中でも琥珀は放っておけない。
琥珀も甘え上手だ。『こういうことならやって貰える』ということを分かった上で頼み込んでくるから、例えばレポートのテーマがほぼ一緒になるということさえある。

全部同じでないと安心できないという訳でもないが、かといって全く違うことをするのも不安になる。
長年共に歩んできたからこそ、一緒に何かしたいという気持ちもある。何となく、それが特別なのだ。

ちょっとした事でさえも、一緒にやってみたい。
喜怒哀楽をも共有したい。
一緒に音楽をしたい。

たくさんの願いが積もり積もって、今の形になったと言っても良い。だから、一緒の大学に進めることになったとき、内心ではものすごく喜んだのだ。
隣から、琥珀に嬉しさの余り抱きつかれながら、蓮も、それを思いっきり噛みしめた。

目標は、「最低でもデュオでのデビュー」だ。
それを今から、楽しみで仕方ない。

