# chapter 1-1


結（ゆい）はシャーペンを置いてため息をついた。

「……どうしたら男の人を好きになれるんだろう」

  周りは、彼氏が出来た別れたと賑わうお年頃。いまいちピンときていない結は、その世間話を遠巻きに見ていた。

「女の子が可愛いのは分かるけど」

  机に突っ伏してぼんやりとしながら呟く。そのことを日記に書いてみたものの、落としどころが思い当たらない。

「……『えにしさま　私に運命の人は現れますか』」

  そう最後に書き記して、日記帳を閉じた。



  翌日、『やっぱり書き直そう』と日記帳を開くと、『私でよろしければ、聞かせてくれませんか？』

  筆文字で返事が返ってきていた。

  その人との交換日記はそこから始まった。結から見て、物腰の柔らかい人だと感じた。結も返事を書いた。

「男の人を好きになるならどうしたらいいですか？」

  翌日、返事が来た。

  「良縁というのは、必ずしも異性と、とも限りませんし、恋仲だけでもありませんね」

  その返事で、もしかして、と結は思った。

「えにしさま、ですか」



  翌日。

「はい。いつもお世話になっています」

『やっぱり』とつい口に出た。

「神頼み、って恥ずかしくて」

「構いませんよ。私はいつもささいな恋の悩みから聞いてますから」

  不思議な経験だった。神様との交換日記だなんて、と。しかし、打ち明けずにはいられなかった。

「私って、変なんでしょうか。男の人を好きになれないなんて」

「『好き』の形が、たまたま違うことだってあります。『恋』の形も人それぞれ。多数派がいれば、少数派もいるものです」

「でも、周りから変な目で見られるのが怖いし、お父さんたちがなんて言うか」

「ここだけの話、同性への思いを抱えた人がお参りにも来るんですよ」

  優しい人だった。それを、おかしいとも思わないなんて、と。

  不思議なことはそれだけにとどまらなかった。たまたま握手した観光客が、しばらくしてお礼に訪れたのだった。

「お陰様で結婚が決まりまして」

「それは良い縁と巡り会えましたね」

  観光客と、父親で神主の真との会話。1人だけでなく、それも何人も。しかも、決まって結と握手した人達だった。

  もちろんえにしさまにもそれを報告した。それをえにしさまは「ええ、知ってますよ」と返事して。

  しかも、ただ異性同士だけでなく、同性同士の話も聞くようになったので、父親も首をかしげた。結もそればかりは心当たりがない。

  そんな日々が、しばらく続いた。

  私は縁結びの役割を持っていますから」

同性同士の話も打ち明けてみた、その反応がこれだった。

「『恋』って、男の人と女の人が」

そう書きかけたとき、すぐに返事が来た。

「それも『縁』ですから」

  さも当たり前のように。



  父親の動きは速かった。「きっと神様が同性の人達も結婚して良いと仰っているのかもしれない」と、同性婚の神前式が出来ないか、と社務所の人達と話し合いを始めた。

  当然、そう簡単にうんと言ってくれるような人達では無かった。しきたりだとか、そもそも同性婚なんて、と首を縦に振らなかった。

「どうしたらいいですか？」

「こればかりは、見守りましょう」

えにしさまとのやり取りは、しばらく静かだった。



  そうした頃、ある二人が神社を訪れた。

「あの、噂に聞いたんですけど」

  若い、大学生くらいの男性二人。

「はい？」

「あ、握手してくれませんか」

  少し気弱そうな方が、勇気を振り絞って言う。

「は、はい」

  言われるがままに、握手する。もしかして、とあの不思議なことが頭をよぎった。

  気弱そうな方が、堂守琥珀。真面目そうな方が水畑蓮と言った。

「実は僕たち、幼なじみで」

  そう蓮は話してくれた。

「一緒に居るうちに、お互い『家族みたいだな』って思って」

  琥珀も続けた。

「『ずっと一緒に居たい』って気持ちが本当か、確かめたくてきたんです」

  年下の結にも真面目さを崩さない蓮が、少し気恥ずかしそうに言った。

  おみくじの場所に案内すると、一緒にくじを引き、息の合った「せーの」のかけ声で紙を開いた。

  すると、とても嬉しそうに二人が結果を見せてくれた。

  『良縁に恵まれます』

  今風に言うと、そういう結果だった。



  帰り際にも、こんなことを話してくれた。

「なんか、女の人と上手くいかないというか」

「ピンとこないよね」

「でも、僕たちは息も合うし、手を繋いだって変な感じもしない」

「だから、『もしかしたら』って思ってたんです」

そして、去り際に。

「決めたら、また報告に来ます」

  嬉しそうな二人の笑顔が、なんとなく心に響いた。

  「絆、って感じでした」

「でも、深い繋がりでしょう？」

  交換日記でえにしさまと話をした。

「たとえ恋というほどでなくても、その間を取り持つのが、私の役目なのです」

  そうえにしさまは続けた。

  ほどなくして、社務所がまた同性婚の話で持ちきりになった。

「まだ大学生だろう？」

「でもニュースになるなんて」

  気になって、母屋のテレビを付けた。

  そこには、見覚えのある二人がいた。



『一緒に居られるってだけで僕たちには十分なので』

『それを証明してくれる制度があるから、一緒に居られるんです』



  琥珀と蓮だった。

  パートナーとして、役所に届けに来たというのだ。

  『そうすることで、周りからどう言われると思っているんだ』と社務所の人達は言う。

  しかし、父親の真は。

「一緒に居たい、という気持ちはきっと一緒です。それを取り持つのも、私たちの役目では？」

  社務所の人達も、強気の真の言葉に渋々首を縦に振った。

  

  ニュースのインタビューの最後で。

『その神社の巫女さんには感謝してます。森宮神社の――』



# chapter 1-2


「忙しいです」

「一気に人が来ましたものね」

と、結とえにしさまとの交換日記。



  琥珀と蓮のニュース以降、噂を聞きつけたカップル達――当然異性同士に限らず――が森宮神社を訪れるようになり、毎日のように、特に休日は賑わうようになってきた。

  父親の真は「嬉しい悲鳴」だと言っていたが、同時に「異性カップルが来づらくなってないかな」と心配していた。

「……あ、琥珀さん達からだ」

  メッセージアプリで琥珀達ともやりとりするようになり、感謝とともに、周囲の変化を教えてくれる。

  家族こそ認めてくれたものの、親戚や友人からは距離を置かれるようになったこと。大学でいじられるようになったこと。

  そして、既に同棲を始めていること。

「私はどうなんだろう……」

  同性カップルから、様々な話を聞くようにもなった。

  琥珀達と同様に、周囲の変化に苦しんでいる人達も多くいた。

  それに比べて自分はどうだろうか、と結は考えを巡らせる。女の人を好きになるのだろうか、と。

  

  境内の掃除をしていると、姉の優樹がやってきた。

「結、ゴミ袋、持ってきたわよ」

「ありがとー」

  サバサバしていて、大分ガサツな性格。物言いははっきりしているのが、森宮優樹という女性だ。

  そして、結が気になること。

「（……胸、あんなに大きくなれるかな）」

  結はまだ１３歳とはいえ、ほぼ一回り年上の優樹の、巫女服の上からでも分かる胸の大きさは男性の目を自然と引いてしまう。

「片付け、手伝うわよ」

「うん」

  結も手伝いを始めたとき、明るい声が聞こえてきた。

「優樹さーん」

  げ、と優樹が言う。

  腰に高校の制服を巻き、シャツ姿の女の子が、染谷花火だ。

「優樹さーん、今度一緒に遊びましょうよー」

「遊ぶのはいいけど、む、胸を触らない！」

  スキンシップと称して、花火が胸を揉もうとするのをなんとか制止する優樹。

  結も、思わず苦笑いしながらそれを眺める。

「結も止めてー！」

  花火は、数年前からここに遊びに来ては、そこで一目惚れしたらしい優樹にこうして話しかけてくるのだ。

 

「だーっ、もう、離れなさい！」

「やーだー」

  花火がしつこく離れず数分間の格闘。

  さすがに見ていられなくなってきた結が引き離して。

「ちぇー、優樹さんのいじわるー。じゃあ結ちゃんを誘っちゃおうかなー」

  言うなり、ひょい、と花火が結をお姫様抱っこ。

「ひゃああっ！？」

「あーんーたーねー！！」

  優樹がずかずかと近づいて、さっと奪い返して結を立たせてから。

「あいだだだだだ！」

  優樹が花火の耳をこれでもかと引っ張り、花火が思わず叫ぶ。

「いい加減にしなさい」

「は、はーい……」

  優樹は少し乱暴なところもあるが、家族思いでもある。

  そんな優樹を、結も慕っている。

「じゃあ、代わりに！」

  そう言って結の手を握る花火。

「そんなことしても何にも出ないわよ」

「願掛けだもーん」

  結は『確かに少し噂になってたけど』と学校でも握手をせがまれたのを思い出す。

  しばらくして、花火は満足そうに手を離して。

「じゃあおじゃま虫は退散しまーす」

「さっさと帰った帰った」

ったくもう、とため息をつく優樹だった。



あの日以来、優樹の様子がおかしい。

「……ご飯いいや」

  毎日食欲がなさそうで、家族みんなが心配そうにしている。特別元気がないというよりは、どこかぼーっとしている感じだ。

  ふと、琥珀達のことを思い出す。結と握手した人達が、何かしらの形で結ばれているような気がする。

  一方で、学校など外では特に何か起こった様子がない。

「……？」

  結は首をかしげた。

  何か理由があるのだろうか、と。

  優樹は『女の子には特別興味はないかな』とか、『イケメンと結婚したい』とか呟いているくらいなので、きっと男の人で気になる人がいるのかな、と考えた。



  その食事の後、優樹の部屋を訪れた。

「なあに？」

「なんか、悩み事ある？」

「……何でも無い」

  優樹はそれっきり『そっとして』と聞いてくれなかった。

  ますます分からない。



  「どうしてですか？」

  結は、優樹のことをえにしさまに交換日記で問いかける。

「花火さん、優樹さんにドキドキしているのが伝わってきていました」

  確かに、目をキラキラさせて優樹に近づいてきたというのは覚えている。

  それが、まさか、女の子同士だなんて。

「それは、琥珀さんたちみたいに？」

  結の問いかけに。

「そうですし、そのドキドキする気持ちを支えてあげたい、というのが、私の願いです」

  えにしさまはそう答えた。

「でも、優樹お姉ちゃんは」

「今は、すごく悩んでいますね。自分ではそう思ってなかったことが起きると、そういうものです」

えにしさまが、結に優しく答える

「少し、心配です」

「大丈夫です。優樹さんの性格なら、ちゃんと答えを出せます」

  それは、いつも見守っているえにしさまだからこその言葉だった。



  翌朝の朝食で。

「あ、あのね」

  食卓で優樹がぽつりと切り出し、家族の注目が集まる。

「どうしたの、優樹」

  父の真が聞き出し、結は『まさか』と箸を止める。

  優樹らしくない、少しもじもじとした間の後。

「女の子、好きになっちゃったかも……」

「！」

  長男の創が味噌汁を吹き出した以外、他の家族も箸を止めた。

  結を含めた下の３人は事の成り行きを見守る。

「優樹も、か」

  真は特に驚いた様子も無く、静かにうなずきながら言う。

  母の百合は少し目を見開いていた。

「お父さんとしては、別に咎めやしないよ」

「えっ、なんか『本気か？』とか、ないの？」

「お母さんも、優樹がそう思ったなら、応援するわ」

「で、でも」

「最近、同性のカップルも縁結びのお願いに来るくらいだからね。さらに、この間ニュースになったくらいだ。社務所の人達とも話し合いを進めているしね」

  両親はにこにこと答える。

  そんな両親と優樹とを、下の３人が交互に見る。

「……じゃあ、良いのかな」

  優樹が、またぽつりと言った。



  


# chapter 1-3


「優樹さーん」

「はいはい」

  あの話以来、花火に対する優樹の当たりも柔らかくなって、花火は満足そうだ。

  優樹自身、色々考えたり、両親に相談したりしながら過ごしている。

  えにしさまへのお参りもしているようだ。

  ただ、唯一納得がいっていなさそうなのが、長男の創だ。

  元々頭の固いほうではあるが、既に彼女持ちというのもある。

  そのガールフレンドに、どのように説明したらいいか迷っているようだった。

「……結は、どう思う」

「どうって……」

  創のぽつりぽつりと喋る癖は、昔から変わらない。

  神社にいるとき以外でも和装を好み、ゆったりとした振る舞いをする。

「私も、色々考えてはいるけど、まだ『正しい』とか『正しくない』とかまでは分からないかな……」

「……そう」

  小さくため息をつく創。

  両親はあの様子なので、優樹の件についてとやかく言うつもりはなさそうだ。

  結を含めた下の３人も、まだ実感として分からないようだ、と創は感じているらしい。

  

  そんな創を、結自身も心配している。

  あっという間に環境が変わったのだ。少なからず戸惑いもあるだろう、と。



  創は常識を重んじる人だ。

  それでいて、少し融通が利かない、短気なところもある。

  その常識が覆されたことが、少なからず戸惑いといらだちになっているようだ。

  

  創が、早朝に本殿を見据えて、じっと動かないことも増えた。その横を、同性カップルが通り過ぎることも。

  跡継ぎとして、色々なことを考える。

  だから、社務所での真との話し合いに参加することも多い。その中で、父と少し言い合いになることも増えた。百合は『派閥が出来そうで心配だわ』とこぼしていた。

  

  『今までのカップル達が居なくなってしまうかもしれない』と、創は言っていた。創の言い分も正しいのだ。

  それに対して、真は少し楽観的な見方をしている。

  『どちらも大切にします、という姿勢を見せれば良いんじゃないかな』と、真は返していた。

  創の考えとは裏腹に、社会は少しずつではあるものの、同性愛、同性婚というものを認知しつつあるのだ。

  もちろん、創のように否定的な見方をする人々の方が多い。しかし、真は『それを受け入れた方が、時代に取り残されない』と主張しているのだ。



  「……いまいち、納得がいかない」

  まんじゅうを飲み込んだ後、創が結に愚痴をこぼした。

  彼女がいて、他の家族と同じように暮らしていたつもりだったのに、いきなりそれが変わってしまったのだ。

  例えば、琥珀と蓮のこと。そして、優樹と花火のこと。

  「男と女が恋をして、やがて結婚する」というのが、創の中での常識だったのが、一気に崩れ去ってしまい、戸惑いを隠せない。

  結なら同じ事を考えるだろう、と思って結に話しかけているのだが、結自身の考え方も、実のところまとまっていないのだ。

「うーん、お兄ちゃんはそのままで良いと思うけど」

「そう、じゃなくて……なんというか、家庭が、普通じゃ、なくなって」

「あー……」

  創の考えも、納得できるものだった。

  同性婚は、世間一般には「普通」ではないのだ。

  そして、何より創は異性が好きなのだ。

  『普通』でありたいのに、『普通』でなくなってしまった。

「流海も、心配、してたし」

  そうしてため息をつく創であった。



  流海は大人しくも美人だ。

  和のものを好む創に、わざわざ着物を買ってまで着て遊びに来る感性もある。

  そして、創が神社の後継ぎであることも、ちゃんと分かった上で付き合っている。

  しかし、家族に同性愛者がいるとなると、今のご時世では不安になるのも仕方ない。

「創、あなたは大丈夫、よね？」

この不安そうな表情が、今、創の悩みの種になっている。

「僕は、変わらないよ。流海が、好きだ」

「……うん」

  いつもであれば嬉しそうに応えてくれるのが、今では、その不安そうな表情が残ったままなのである。

  すれ違いが、少しずつ広がっている。まだ、創自身も答えが出せていないからだ。

  創は流海のことが好きで、『同性に恋することはまずないだろう』と確信している。しかし、双子の姉の、同じく頑固者の優樹は、同性を選んだ。

  自分は変わらないこと、一方で、きっと同性愛者の家族が居ることを認めた上で、周囲に納得させなければならない。既に優樹と何度かケンカをしている。ケンカをすればするほど認められなくなり、流海とのすれ違いも広がってしまう。



  「……」

「……」

  結が優樹と境内の掃除をしていたら、遊びに来た流海とばったり会ってしまい、気まずい空気になってしまった。

「あ、あの」

  そして切り出した声も重なり、会話が続かない。

「……流海ちゃん、創を呼んでくるわね」

  そして、優樹は逃げるようにそう言ってその場を去ってしまった。

「あ、……結ちゃん、ごめんなさいね」

「う、ううん……」

  自分の妹のように可愛がってくれる流海に、結もなついているのだが、この空気ばかりはお互いにどうしようもないと感じていた。

「……優樹さんも何も悪くはないって、分かってるけど、つい不安になっちゃうの」

  流海はやはり不安そうに、しかし、自分の気持ちを確かめるように言った。

  結は意を決して口を開いた。

「創お兄ちゃんは、たぶん迷ってるだけ、だと思う」

「うん……分かってるの」

「それに、流海さんと居るときの創お兄ちゃん、すごく嬉しそうにしてるから」

  少しだけ、こわばった流海の表情が緩んだ気がした。



  「……流海」

「創……」

  しばらくして、創がやってきた。

  そっぽを向いた優樹を連れて。

「父さんにも、言われたけど……少しずつ話し合う、ことにした」

「…………うん」

「優樹の話も、聞いて貰いたい」

「……うん」

「好きだから、一緒に居たいし」

「……もう、大丈夫だと思う」

「……？」

  小さくやり取りした後、流海が顔を上げて言った。

「花火ちゃん、だっけ。あの子とも話すし、優樹さんもいい人だって、分かってるから」

「周りには、少しずつ、話そう」

「そうね。一緒に、考えたい」

「うん」

  そっぽを向いていた優樹が、二人を見る。

「その……創も、ごめんね。流海ちゃんも」

「いや、いいよ」

「平気です」

「創も思ってるだろうけど、考え方は一緒なの。『一緒にいないと落ち着かない』って」

「……ええ」

「だから、ちゃんと相手をしてみることにしたの。ただそれだけだし、進み方はきっと一緒だから」

  そう優樹が笑うと、ふわりと、流海も、創も笑った。





# chapter 1-4


継は良い意味で八方美人だ。気遣いも出来るし、何より屈託の無い笑顔で分け隔てなく接するその姿には、好印象を受ける。

  一方で、それゆえに勘違いさせてしまう人（特に女子）を続出させてしまうことも事実。父に似てまだ子供っぽいところがあり、それもまた人気の一つだと言われているとか。

  

  １８歳にもなるが、家に呼ぶ「友達」は男女を問わない。

  彼にとって、どこまでが友達で、どこからが恋人なのかも分からない。それを彼にそれとなく問うてみると。

「え？ みんな好きだよ？」

  という答えが返ってくる。もちろんそれだけなら普通の回答なのだが。

「なんかこう、男の子でも女の子でも、ドキドキしちゃうことあるよね」

  そう、彼は簡単に相手と手を繋ぐし、ハグもする。

  端から見れば「うずうずして抱きつく」みたいな風にも取れるが、この言動からすると、「誰でも好きになってしまう」ようにも見える。

  これもまた、父は社務所での話し合いのネタにしているし、創の悩みの種にもなっているのだ。



よく言えば『親愛』だろうか。それにしてはスキンシップが多いと周囲に言われる。妹である結でさえも。

「……」

「結～」

  楽しそうに後ろから抱きついてなかなか離れてくれないのだ。

  家族であっても接し方は変わらないのだ。

  

  あまり広く知られた用語ではないが、継のような『愛』の持ち方を『全性愛』と言うそうだ。『両性愛』、バイセクシュアルと言った方がより通じやすいかも知れない。

  しかし、継はあの花火でさえも「ドキドキしたことがある」と言っているのだ。

  そんな継なりの悩みというと、「誰でもドキドキしちゃうから、誰を選ぶべきか迷ってしまう」ということらしい。

「ううむ、お父さんに言われてもなあ。こればかりは、継が決めることだよ」

「そっか……」

  継と真の相談の場も持たれたが、さほど良い結論も出ずお開き。悩みながら、継も毎日を過ごしているのだ。



「確かに難しいですね。色々な縁がありますし」

「そうですよね……」

  交換日記でもその悩みを相談した。

  しかし、いくら縁結びの神様でも、それを簡単には絞れないようだった。

  『でも』とふと思い出す。

「桃子さんなら」

「確かに、小さい頃から一緒ですね」

  池上桃子。小学校の頃から継にアタックし続けている、継の「友達」だ。

  当の継は、別に袖にしている訳ではないが、他と変わらず友達感覚で「好きだよー」と言っているだけである。

  そして、彼女はそれにやきもきしている1人でもある。

「どうしましょう」

「そうですねえ」

  名案というものはそう簡単には浮かばない。誰でも好きになってしまう人だからこその悩みだ。

  しかし、継は桃子の良いところをたくさん言える、とも言っていた。そこを足がかりに出来ないか、とえにしさまと交わして布団に入ることにした。

  

  翌日。

「結ちゃん！ 結ちゃんに相談が！」

  境内で出会って一言目がこれだった。

  もちろん、結もちょうど良いと思ったところだ。



  桃子はこう言った。

「結ちゃんなら、神様にお願い事を伝えてくれるって聞いて！」

  『そこまで話が広がっていたの』と、結は目を丸くした。

  これまでの人々と同様に、結の手を握りながら。しかし、あながち否定は出来なかった。琥珀と蓮のときも、花火のときも、結と握手した相手が結ばれる結果となったからだ。

  それに、実際「交換日記」という形でえにしさまと交流しているし、相談もしている。

  きっとえにしさまも分かっていて、桃子を引き寄せたのだろう。しかし、『分かっていない振りをしないと、また後が大変そうだ』と結は思うことにした。

「あ、あはは……偶然じゃないですか、ね……」

「だって噂になってるんだもん」

  こう迫られては、結も困り顔だ。

  実際、継とくっついて欲しいのは確かだ。

  とはいえ、誰とくっつくかを保証も出来ない。

『どうしよう』と思った矢先。

「あ、桃子だー」

  継が現れ、ぱっと桃子が手を離す。

  いつものように継がぎゅーっとハグをした。



  『あのね、あのね』と小さな子のように継がはしゃぐ。

  複雑な気持ちの桃子は、少し苦笑い。

「昨日の夜ね、桃子が夢に出てきたんだ！」

  びっくりした顔をする桃子。

  嬉しそうに続ける継。

「いっぱい話して、色んなところで遊んでて、見たことないようなところも！」

それでね、と継が言う。

「これって、予知夢なのかなって」

  桃子の表情が、思わず緩む。

  もしもね、と継が繋ぐ。

「未来もずっと一緒にいられるなら、とても嬉しいなって気分で起きられたんだ」

  じわりと、桃子の目尻に涙が浮かぶ。

「だから、一緒にいたいなって、桃子に伝えたくて」

「うん……」

  ぎゅっ、と桃子の手を取る継。

  それに応え、喜びをかみしめながら声を絞り出す桃子。

「どうかな？」

「……うん！」

  ばっと桃子が継に抱きつく。

  継も、桃子に抱きつき返す。

  これが、継の答えだ。



  後日、幸せそうに遊びに出かける二人を見送って、結は境内で掃除をしながらふと考えた。

「この家、変わった家だなあ」

  父親の話を聞いていると、様々な愛の形があることを知る。そして、結自身もそれを受け入れ、実際、家族の中に「当事者」が生まれるようにもなった。たぶん、世間から少しはずれた感覚の家庭にいるのだろう、と考える。

「あ、結ちゃん」

「おはよう」

「おはようございます」

  琥珀と蓮が遊びに来た。

  聞けば、音大に通って管楽器の演奏を勉強しているのだそうだ。

「それでねー」

  この二人には、一緒に居ることが既に当たり前なのだ、と結は感じた。その気持ちは、きっとそれまでの関係の延長線上なのだと。優樹や花火も、そして継と桃子も。

「私は、どんな恋をするのかな……」

  『兄で次男の和樹はどうなんだろう』と結は思った。結の中でまだ実感として湧いていない恋というものを年の近い和樹なら、何か持っているのではないか、と。

  自分の部屋に戻った後、和樹の部屋のドアをノックした。



  


# chapter 1-5


「いや、正直恋愛とか興味ないし」

  質問をしてみた和樹の回答の一言目がこれだ。

「いや、んー、確かに恋をしてみようと思ったことはあるけど、普通恋するだろって場面でならなくて」

「……恋愛できない感じ？」

「たぶん」

  参考になるのかならないのか、とても分かりにくい。

  結と和樹がお互い『うーん』とうなる。

「いっそ男も好きになれば、と思ったけど、結局『恋愛できない』におさまる感じ」

「そっか……」

  恋愛もののドラマも、アニメも、いまいちピンとこないそうだ。ぼんやりと『恋愛は良いものだろう』ということは分かっているものの、自身には実感が湧かないらしい。

「なんか、みんな相談してるから俺も相談してみたら、『無性愛かもね』ってお父さんに」

「『無性愛』……」

  最近調べ始めた父親の真いわく、『恋愛が誰にも向かない』ことをそう言うらしく、これも珍しい傾向なのだそうだ。

  そして、『無理に恋愛する必要もないしね』と言ってくれたとのこと。

  それでも、和樹は何となくモヤモヤしているようだった。



結はえにしさまに聞いてみることにした。

「誰にも恋しないってこと、あるんですか？」

「ええ、ありますよ」

  えにしさまいわく、誰にも恋できない悩みを抱えた人がこの神社にやってくることもあるそうだ。

「それは、単に運命の人に出会えてなかったりする場合もあります。でも――」

「でも？」

「誰にも恋をしないまま、気ままに過ごす人もいますし、ぼんやりと過ごしてしまう人もいます」

  『まるで、私みたい』だと結は感じた。

  『でも、女の子には興味があるから、きっと違う』とも。

「誰にも恋心を持てないのが、『無性愛』というものですね」

「……」

  それを聞いて、和樹のことがますます心配になってきた。

  気ままに過ごすようなタイプではなく、真面目なタイプだから、と。

「ずっと一緒に居られる親友、みたいな人でも、それは立派な『縁』だと、私は思いますよ」

  そうか、と結は腑に落ちた。

  その延長線上が無いだけで、一緒に居たい関係はきっといるのではないか、と。



和樹にとって、どんな形でも家族の幸せそうな姿はうらやましかった。うらやましい反面、自分へのいらだちも次第に増していった。

  それはきっと、「結婚しなさい」という良くある親からのプレッシャーだ。森宮家ではそんなことはないのだが、将来的に、友達が結婚していくなど、周りについて行けなくなるだろう。



「……こんなの、居づらくなる」

  そう呟きながら、朝方、境内へと入る。

「えにしさまは、なんて言うかな……」

  おみくじを引いても、『待ち人　来ず』。

  ただただ落胆するだけだった。

「……何が『縁結びの神様』だよ」

「あっ、いたいた」

  そこに現れたのは、島田 真里。

  和樹の幼なじみで、頼んでいなくとも世話を焼いてくれる。それでいて、和樹に好意があるようにも見えない、そんな女の子だ。

「朝早いのに、何を暇そうにしてるの」

「関係ないだろ」

「……そういうとこ、本当におせっかい」

「だって、放っておけないし」

  既に待ち人が来ていることに気づくのは、少し後のお話だ。



  「和樹は、身だしなみくらい気にしなさいよね」

「わかったから」

  真里と和樹は、お互いに遠慮が無い。

  幼なじみが故の特権だろうか。

  だからといって、ケンカをするわけでもない。

  せいぜい小競り合い程度がいつもの様子だ。

「本っ当にそういう所、変わらないわね」

「どうせ『家筋がしっかりしたところなんだから』って言うんだろ」

「うぐ」

  先回りして言う和樹に、真里は言葉が出ない。

「もちろん、行事とかの時には場をわきまえるよ」

「それなら良いけど、普段のボロが出たらダメじゃない」

  世話を焼く真里と、世話をされる和樹。

  和樹自身、そういうことは別に嫌だとは思っていない。

  

  それどころか、神社に来ない日があると。

「……真里、どうしてっかなあ」

  真里の心配が口を突いて出るのだ。

  父親の少しいい加減なところと、母親の心配性なところをそのまま受け継いでいる。

  真里も、似たような性格なのだ。お互いが、お互いを自然と心配する。そういう関係だ。



  えにしさまいわく、真里は人並みに恋心を持っているようで、和樹にそれが向きそうだという。

和樹にはなくても、一緒に居たいという気持ちは感じるという。

「だから、結さんもあまり心配しなくて良いのですよ」

そう言われ、結はあたふたとしてしまった。『心配していたのは確かだけど』と。

「だから、あの子達も、時間を掛けてでも、自然と答えが出るんじゃないでしょうか」

「……そうですね」



  えにしさまの言葉を見て、結は少しほっとした。立て続けに「普通の恋」とは違う恋の形を見ていて、しかもそれが身近に起きたことだった。

  きょうだいや、あるいは彼らを想う人が悩み、導き出した答え。

  それは、決して悪いものでは無かった。きっとこの先も進んでいくものだのだと感じた。

  そして、ふと自分はどうだろうか、という考えに立ち返ってみた。

  男の子を好きになれない、けれど、女の子には興味がある。それで言うと、優樹のような立場なのだろうか、と。



「確かに、結さんの気持ちは定まりきってないように感じます」

  結の疑問は、えにしさまも感じていた。

「でも、それは急ぐ話でもないでしょう」

「……はい」

  しかし、それは周囲の話題に遅れてしまう。そんな漠然とした不安も抱えることでもあった。

  それを相談してみると、

「そうですね。まずは、色んな人に会ってみましょう」

「旅行でもすれば良いんですか？」

「いえ、例えば学校だけでも良いと思うんです」

「は、はい」

  学校での出会い、と言っても、結の学校は女子校だ。可能性があるとしたら、優樹と花火のような関係かも知れない。気持ち悪がられないだろうか、と不安になった。

「たいていの場合が、そうでしょう」

「……ですよね」

  我が家が寛容な家庭だというのは、社務所の人達とのやり取りでも感じた。それはきっと、学校でも社会でも同じだろう、と。

「だから、もし結さんがそれを望むなら、じっくりと探しましょう」

  そう、えにしさまは言ってくれた。



  


# chapter 1-6!


あれ以降、琥珀と蓮はというと。

「わぁ……！」

  ２人に招待された、新人発表会で披露されたソロ。息の合った２人の演奏に結も思わず拍手した。演奏後、ステージ脇へはけた二人に結が駆け寄る。

「すごかった！」

「ふふっ、ありがとう」

「結ちゃんが居てくれて、心強かったよ」

自然と微笑みあう３人。

一方で、気になるのはひそひそ話。

「男同士でしょ？」

「やだ、気持ち悪い」

その声に、結も思わず黙ってしまう。

「……えっと」

「気にしなくて良いよ」

「自分たちで決めたことだから」

そう２人は言ってくれた。

それゆえ、余計に申し訳なくなる。

しかし、そこでふと気づいた。



『２人が言ってるから、それで良いんじゃないの？』



「幸せ」とは、誰かが決める者ではなく、その人が決めるものなのだと。きょうだいに出来た恋人達だってそうなのだ、と。その人達が幸せなのだから、巫女として役に立てたのだ、と。

「……もっともっと、頑張ってね！」

別れ際には、そう言うことが出来た。

２人も、こちらに笑顔で手を振ってくれた。



「良いって返事したけど、いっつもひっつくのやめなさい！」

「いだだだだ優樹さーん」

変わって、境内の掃除中もお構いなしな花火と、引きはがそうとする優樹。これには結も苦笑い。

「結ちゃん、写真撮って！」

投げ渡されたスマホを慌てて手に取り、諦めた優樹がしぶしぶ、楽しそうに花火がピースサインを出す。



――カシャ。



本殿も入るように撮ってみたが、ごく普通に画像が保存された。『えにしさまも写るかな』とわずかに結は期待したが、特に何ともなかったようだ。

「ありがとー」

にかーっと笑う花火の笑顔は、こちらも思わず笑顔にする。

「優樹さんとのしゃしーん、おっと」

「ったくもう、気をつけなさい」

くるくる回って転びそうだった花火を、優樹が受け止める。にひひ、と笑う花火。仕方なさそうに撫でる優樹。

何だかんだで、優樹の気分も悪くなさそうだ。

「花火、何か食べてく？ たぶんカステラがあったはず」

「食べるー！」

優樹が思い出したように言うと、花火と共に自宅へと消えていった。掃除していたゴミは、後から出てきた創と共に片した。



創と自宅に戻ると、流海と優樹と花火で話に花を咲かせていた。

あの一件以降、お互い色々と吹っ切れたようで、優樹も率直な感覚を流海に伝え、流海もちゃんとそれを受け止めているようだ。

創と結もその席に座ると。

「花火って、危なっかしいと思わない？」

突然、優樹が創に話題を振った。

その創も、一呼吸置いた後、うなずく。

「えー？ 花火ちゃんは健全ですー」

ぶすっと膨れる花火の頬をつついて潰す優樹。これを見ていると『妹（姉）が１人増えた』という感覚が近い。

もっとも、いちゃいちゃしているのは、互いに恋心があるわけではない継だったりする。

「……落ち着き、ないのは、直そう」

「えー？」

一言だけ呟いた創に、花火がわざとらしく不平を言う。それに『そりゃそうよ』と突き放す優樹、苦笑いする流海。

創はその中で、流海を見て微笑んで。

「……良かった」

また、創がぽつりと呟く。安堵の一言として。

優樹とケンカが続くことも良くはないと思っていたし、流海の不安も解消されたからだ。

それで改めて、幸せをかみしめた。



一方、継はというと。

「桃子～」

「あはは……」

いつものハグの相手が桃子に集中するようになったというのが変わったところだろうか。これには桃子も『嬉しいような恥ずかしいような』と言っていた。

ただ、継が見た夢の通り、旅行に少しずつ出かけ始めているらしい。桃子も喜んで一緒について行っているようだった。周囲も、徐々に普段通りに戻りつつあるという。

「結ちゃんのおかげかな」

桃子がそう言ってくれた。

「結ちゃんのおかげで、結ばれ始めたって人、多いらしいし」

「そ、そうですかね」

しかし、確かに思い当たる節が増えたかもしれない。

現に、周囲にそういう人が増えたのだから。

和樹のことも気になるが、少しずつ進展していくだろうと思いながら。



もちろん、幸せそうな人を見るのは嬉しい。

縁結びの神様の巫女として、当然嬉しい。

それでも、『神様じゃなくて巫女がそういう力があって良いのか』とも思い始めている。

少し引っかかりを残しながら、結は日々を過ごしている。



和樹と真里の関係は変わらず。

幼なじみ同士の押し問答に、結も苦笑いするしかない。

「良いから使いなさい」

「まだ大丈夫だっての」

ちなみに、これはスマホゲームでの会話。

アイテムひとつ使うのにも小競り合いになったりする。ただ、どちらも怒っているわけではなく、ただ遠慮が無いだけだ。

そのほかの面々と同じく、真里も森宮家の自宅に上がることも多い。当然家族とも顔なじみで、その関係にとやかく言われることも少ない。

そして、２人の関係を改めて書くなら、距離感がとても近いということだろうか。遠慮がない分、お互いの性別を気にせずあれこれ話すのだ。

それゆえ、両親もあまり心配はしていない。

「んー、じゃあ、ここで使うか」

「で、特技がたまったからそこで使えば楽じゃない？」

「だな」

恋人と言うほどでも無く、これがふたりにとっての『当たり前』なのだ。きっとこれからもそれはあまり変わらないだろう。それでも、周りがそれをよしとして、本人達も気にしていない。

そんな風に、２人の関係は続いていく。



結はどうだろうか。

まだちゃんとした自覚はない。しかし、ぼんやりと『女の子の方が好き』という気持ちがある。

「花火さん」

「んー？」

そのため、優樹や花火に話を聞こうとすることが多い。

既にその関係を当たり前としている2人に聞いても、実のところ、まだ自覚の芽生えていない結にはあまりピンとくる話ではない。

それでも。

「私は、『なんか女の子を好きになっちゃったけど、まあいいか』って感じで過ごしてるからね。『自分のなかで当たり前だ』って思うのが大切じゃないかな」

普段いい加減な花火から、そんな真面目な話も聞けた。一方で、『じゃあ、私は誰が好きなんだろう』と、結は思い悩む。同性に恋するかも知れないことは分かった。しかし、その相手が分からない。

『そもそも恋とは何だろう』という疑問がついて回る。

ぐるぐるとめぐって、何も分からない。

だからこそ、『もっと周りの人達に目を向けてみよう』と思うことにした。

性別は関係無く、そもそも『恋』とは、と。



結の変わった『恋』が芽生えるのは、まだ少し先の話。



---



『素直なあなたを好きになることがあって良いのかしら。私はあなたに触れることも出来ないのに』



『でも、そばに居てあげたいのは事実』



『あなたが望むなら、この声を届けたい。それはいけないことかしら。誰かが同性や変わった人との恋を望むように』



『家族を愛おしそうに見守るあなたが愛おしいの。それじゃだめかしら』



『ひとりで考えても仕方ないのに』



『まるで、あなたに恋しているよう』



『触れることも出来ないのに？』



『声を届けることは出来るのかしら』



『ううん、届けたい』



『あなたの力になりたい。あなたの信じる人達の力になれるのなら』





