「優樹さーん」
「はいはい」
  あの話以来、花火に対する優樹の当たりも柔らかくなって、花火は満足そうだ。
  優樹自身、色々考えたり、両親に相談したりしながら過ごしている。
  えにしさまへのお参りもしているようだ。
  ただ、唯一納得がいっていなさそうなのが、長男の創だ。
  元々頭の固いほうではあるが、既に彼女持ちというのもある。
  そのガールフレンドに、どのように説明したらいいか迷っているようだった。
「……結は、どう思う」
「どうって……」
  創のぽつりぽつりと喋る癖は、昔から変わらない。
  神社にいるとき以外でも和装を好み、ゆったりとした振る舞いをする。
「私も、色々考えてはいるけど、まだ『正しい』とか『正しくない』とかまでは分からないかな……」
「……そう」
  小さくため息をつく創。
  両親はあの様子なので、優樹の件についてとやかく言うつもりはなさそうだ。
  結を含めた下の３人も、まだ実感として分からないようだ、と創は感じているらしい。
  
  そんな創を、結自身も心配している。
  あっという間に環境が変わったのだ。少なからず戸惑いもあるだろう、と。

  